    加快首屏时间
        dns预解析
            meta标签 或 link 标签
        http 2
            解析深度加快、多路复用     

    tree-shaking 原理
        Tree-Shaking 是一种基于ES Module规范的 Dead Code Elimination（死代码优化）技术，
        它会在运行过程中静态分析模块之间的导入导出，确定 ESM 模块中哪些导出值未曾其它模块使用，并将其删除，以此实现打包产物的优化（减少打包体积）。      

    H5页面秒开优化与实践    
        加载策略优化
            默认情况：HTML解析,然后加载 JS，此时 HTML 解析中断，然后执行 JS，最后 JS执行完成并恢复 HTML解析。
            defer情况下：HTML 和 JS 并驾齐驱，最后才执行 JS（ js脚本在所有元素加载完成后执行，而且是按照js脚本声明的顺序执行，但要等到dom文档全部解析完才会被执行）。
            async 情况下：HTML和 JS 并驾齐驱，JS 的执行可能在 HTML解析之前就已完成了 （js脚本是乱序执行的，不管你声明的顺序如何，只要某个js脚本加载完就立即执行）。
            module情况下：与defer情况类似，只不过在提取的过程中会加载多个 JS 文件而已 （声明script标签type="module"属性从而拥抱es6的模块导入导出语法， 加载也和defer差不多，只不过可以加载多个JS文件而已）
        预加载【ref属性值 preload、prefetch、preconnect、dns-prefetch】
            preload 是告诉浏览器页面必定需要的资源，浏览器一定会加载这些资源，而 prefetch 是告诉浏览器页面可能需要的资源，浏览器不一定会加载这些资源。所以建议：对于当前页面很有必要的资源使用 preload，对于可能在将来的页面中使用的资源使用 prefetch。
            prefetch 是提示浏览器，用户在下次导航时可能会使用的资源（HTML，JS，CSS或者图片等），因此浏览器为了提升性能可以提前加载、缓存资源。prefetch 的加载优先级相对较低，浏览器在空闲的时候才会在后台加载。用法与 preload 类似，将 rel 的值替换成 prefetch 即可。

            注意：用 preload 和 prefetch 情况下，如果资源不能被缓存，那么都有可能浪费一部分带宽，请慎用。
                非首页的资源建议不用 preload，prefetch 作为加载下一屏数据来用。    
            dns-prefetch 是一项使浏览器主动去执行域名解析的功能。dns-prefetch 应该尽量的放在网页的前面，推荐放在后面。
            preconnect 允许浏览器在 HTTP 请求实际发送到服务器之前建立早期连接。可以预先启动 DNS 查找、TCP 握手和 TLS 协商等连接，从而消除这些连接的往返延迟并为用户节省时间。

        增加骨架屏
            在页面资源尚未加载完成以及渲染尚未完成时，需要先给用户的展示页面大致结构。直到资源加载完成以及渲染完成后，使用渲染的页面。
        资源请求优化（静态资源、图片以及 webp 、图片懒加载、组件按需加载）
            图片压缩和webp、
        打包资源优化
            提取第三方库，大多第三方库的代码不做版本升级是不会发生变化的 ，这时就可以用到 DllPlugin：把复用性较高的第三方库打包在一起，不升级就不需要重新打包。
            提取的第三方库生成的资源版本号（资源的访问连接）不会变，提高了缓存的利用；

            避免打包出单个文件的大小太大，不利于加载；

            每次构建只重新打包业务代码，提高打包效率。
        CDN & 缓存

    懒加载有这些玩法
        路由懒加载 react中的lazy和Suspense
        图片懒加载 
            image标签中添加一个loading=“lazy”，无法设置默认的加载图片、加载失败的图片    
            基于滚动事件 
            基于intersectionObserver的图片懒加载