## 基础知识考察

- vue2中父子组件的生命周期顺序
  父子组件beforeUpdate、updated执行顺序
  1、父组件数据变化时： 父beforeUpdate -> 父updated
  2、子组件数据变化时：子beforeUpdate -> 子updated
  3、父子组件数据变化时： 父beforeUpdate -> 子beforeUpdate -> 子updated -> 父updated
  
  父子组件beforeDestroy、destroyed
  销毁顺序 父beforeDestroy -> 子beforeDestroy -> 子destroyed -> 父destroy

  父子组件其他生命周期钩子
  父beforeCreate -> 父created -> 父beforeMount -> 子beforeCreate ->子created -> 子beforeMount -> 子Mounted -> 父mounted

- vue2和vue3的区别，vue3相对于vue2有什么优点

- nextTick有没有用过，他的内部实现是怎么样的，他是怎么保证在数据更新之后能准确获取到更新后的dom

- vuex数据持久化怎么做

- vue中的数据用v-model怎么实现跟vuex里的数据实现双向绑定

- typescript是为了解决什么问题，在项目中如何使用，函数重载有没有用过

- 用node做过什么工具

- babel和polyfill的区别

- 有没有配置过webpack，遇到过什么坑，怎么解决

- webpack和vite哪个用的多一点，为什么vite开发环境运行比webpack快

- webpack5相对webpack4有哪些提升

- 性能优化的指标怎么体现，简单说说现在用过的性能优化都有哪些

- 可以说出几种设计模式在开发中的实际应用

- 用canvas做过什么（echarts有没有用过）

- 权限管理有没有做过，用户的访问权限和按钮权限

## 网络相关

- HTTP2 和 HTTP1.1 的区别是什么？
    1.头部压缩
      在 HTTP2 当中，如果你发出了多个请求，并且它们的头部(header)是相同的，那么 HTTP2 协议会帮你消除同样的部分。(其实就是在客户端和服务端维护一张索引表来实现)
    2.二进制格式
      HTTP1.1 采用明文的形式
      HTTP/2 全⾯采⽤了⼆进制格式，头信息和数据体都是⼆进制
    3.数据流
      HTTP/2 的数据包不是按顺序发送的，同⼀个连接⾥⾯连续的数据包，可能属于不同的回应。(对数据包做了标记，标志其属于哪一个请求，其中规定客户端发出的数据流编号为奇数，服务器发出的数据流编号为偶数。客户端还可以指定数据流的优先级，优先级⾼的请求，服务器就先响应该请求)
  
- HTTP3 和 HTTP2 的区别是什么？
  1.协议不同
    HTTP2 是基于 TCP 协议实现的
    HTTP3 是基于 UDP 协议实现的
  2.QUIC
    HTTP3 新增了 QUIC 协议来实现可靠性的传输
  3.握手次数
    HTTP2 是基于 HTTPS 实现的，建立连接需要先进行 TCP 3次握手，然后再进行 TLS 3次握手，总共6次握手
    HTTP3 只需要 QUIC 的3次握手
  4.IO多路复用
    如:在⼀个连接中，服务器收到了客户端 A 和 B 的两个请求，但是发现在处理 A 的过程中⾮常耗时，索性就先回应 A 已经处理好的部分，再接着回应 B 请求，最后再回应 A 请求剩下的部分。
    HTTP/2 可以在⼀个连接中并发多个请求或回应。
  5.服务器推送
    服务器可以主动向客户端发送请

- 强缓存、协商缓存
  缓存分为强缓存和协商缓存。强缓存不过服务器，协商缓存需要过服务器，协商缓存返回的状态码是304。两类缓存机制可以同时存在，强缓存的优先级高于协商缓存。当执行强缓存时，如若缓存命中，则直接使用缓存数据库中的数据，不再进行缓存协商。
  强缓存  Expires   cache-control
  协商缓存  Last-Modified 和 If-Modified-Since  Etag 和 If-None-Match

- xss 跨站脚本攻击
    黑客利用网站没有对用户提交数据进行转义处理或者过滤不足的缺点，进而添加一些恶意代码，嵌入到web页面，使得别的用户访问都会执行嵌入的恶意代码。
    XSS分为存储型、反射型和DOM型三种。
    1.持久型XSS
      攻击者会将恶意代码写到网站的数据库中，当用户访问网站时，服务端会将恶意代码返回给浏览器，然后解析执行恶意代码。
      常见于论坛发帖
      这种攻击常⻅于带有⽤户保存数据的⽹站功能，如论坛发帖、商品评论、⽤户私信等。

    2.反射型XSS
      攻击者构造出特殊的URL，其中包含恶意代码。
      用户打开网站时，服务端将恶意代码从 URL 中取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
      用户浏览器接收到响应后解析执⾏，混在其中的恶意代码也被执⾏。
      由于需要⽤户主动打开恶意的 URL 才能⽣效，攻击者往往会结合多种⼿段诱导用户点击。

    3.DOM型XSS
      攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
      用户打开带有恶意代码的 URL。
      浏览器接收到响应后解析执⾏，前端 JavaScript 取出 URL 中的恶意代码并执⾏。
      DOM 型 XSS 攻击中，取出和执⾏恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript ⾃身的安全漏洞，⽽其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。

    4.预防XSS
      1.对输入进行检查和转码
        输入检查一般是检查用户输入的数据是都包含一些特殊字符，如 <、>, '及"等。如果发现特殊字符，则将这些字符过滤或编码。这种可以称为 “XSS Filter”。
        安全的编码函数
        针对HTML代码的编码方式是 HtmlEncode（是一种函数实现，将字符串转成 HTMLEntrities）
        相应的， JavaScript的编码方式可以使用 JavascriptEncode。
        经过转码之后的内容，如 <script>标签被转换为 &lt;script&gt;，即使这段脚本返回给页面，页面也不会指向这段代码。

      2.利用CSP
        CSP (Content Security Policy) 即内容安全策略，是一种可信白名单机制，可以在服务端配置浏览器哪些外部资源可以加载和执行。可以通过这种方式来尽量减少 XSS 攻击。
        通常可以通过两种方式来开启 CSP：
        设置 HTTP Header 的 Content-Security-Policy
          Content-Security-Policy: default-src 'self'; // 只允许加载本站资源
          Content-Security-Policy: img-src https://*  // 只允许加载 HTTPS 协议图片
          Content-Security-Policy: child-src 'none'    // 允许加载任何来源框架
        设置 meta 标签的方式
          <meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="default-src 'self'; img-src https://*; child-src 'none'">

- csrf 跨站请求伪造攻击
    攻击者诱导受害者进入第三方网站，在第三方网站中，向被攻击网站发送跨站请求。利用受害者在被攻击网站已经获取的注册凭证，绕过后台的用户验证，达到冒充用户对被攻击的网站执行某项操作的目的。
    三种常见的攻击方式：
    1.GET类型的CSRF
      通常请求被放置在img标签的src中，当用户访问了包含这个标签的网页时，浏览器会自动向src中的地址提交一次http请求

    2.自动发起POST类型请求
      通过构建一个隐藏的表单，表单的内容就是自动发起支付的接口请求。当用户打开该页面时，这个表单会被自动执行提交。当表单被提交之后，服务器就会执行转账操作。因此使用构建自动提交表单这种方式，就可以自动实现跨站点 POST 数据提交。

    3.链接类型
      通过夸张的广告诱导用户点击链接，跳转到危险的网站，该网站自动自动发送请求，冒充用户执行相应的操作。

    因此，CSRF有以下两个特点：一是通常发生在第三方域名，二是攻击者不能访问cookie信息，只是使用。针对这两个方面，对CSRF攻击进行相应的防护。

    防护措施
      1.确定来源域名。
        由于CSRF攻击大多来自第三方站点，可以在服务器端验证请求来源的站点，禁止第三方站点的请求。 可以通过HTTP请求头中的 Referer和Origin属性确定来源域名。
      2.设置CSRF Token
        在用户首次发出请求时，服务器为该用户生成一个token（一般是随机字符串和时间戳生成的随机数组合），之后所有的请求都携带这个token，在有效期内服务器进行验证。由于攻击者无法获取这个随机的token，可以防护csrf攻击。
      3.为Set-Cookie响应头新增Samesite属性
        SameSite有3个可选值： Strict, Lax和None
        Samesite=Strict，严格模式，浏览器完全禁止第三方cookie，只有本站点访问本站点的资源，才会携带cookie
        Samesite=Lax，宽松模式，在跨站点的情况下，从第三方站点链接打开和从第三方站点提交 Get方式的表单这两种方式都会携带Cookie。但如果在第三方站点中使用POST方法或者通过 img、Iframe等标签加载的URL，这些场景都不会携带Cookie。
        Samesite=none，任何情况下都可以发送cookie数据

## 项目中有没有遇到难点，怎么解决

## 前端工程化的理解

## 代码提交校验和代码冲突怎么解决

## 前端发包的流程

## 场景题

## 编程题

14.最长公共前缀

编写一个函数来查找字符串数组中的最长公共前缀。

如果不存在公共前缀，返回空字符串 ""。

示例 1：

输入：strs = ["flower","flow","flight"]
输出："fl"
示例 2：

输入：strs = ["dog","racecar","car"]
输出：""
解释：输入不存在公共前缀。

提示：

1 <= strs.length <= 200
0 <= strs[i].length <= 200
strs[i] 仅由小写英文字母组成
  
`js
var longestCommonPrefix = function(strs) {
    let end=0
    while(strs.every(item=>(end<item.length)&&(strs[0][end]===item[end]))) end++
    return strs[0].slice(0,end)
};
`
