男|年龄：33岁|18818990616|keyzf@qq.com9年工作经验|求职意向：前端开发组长|期望城市：深圳
有较强的逻辑思维能力，善于分析、归纳、解决问题；工作中认真负责、勤奋主动，有强烈责任心和自驱力；学习能力强，积极主动地学习并深挖与工作相关的知识和技术，能够快速的适应各种工作环境，并在工作中保持积极进取的态度；同时具有良好的团队精神、敬业精神和沟通协调能力，良好的人际交往能力，为人真诚踏实，敢于面对困难和挑战。既是工作上优秀的队友，也是生活中的好朋友。高级前端开发工程师/前端开发组长2016.10-至今服务应用平台组前端ower，带领5人前端小团队，负责公司用户运营管理及客户关系管理系统前端开发；参与需求评审，进行技术预研，负责任务工时评估分配及难点攻关，确保项目按时、高质量地完成；负责代码审查，推进重点OKR执行和新技术落地，并积极推动技术分享；参与新技术预演，储备并掌握多种新技术，为公司提供技术支持和创新方案。前端开发工程师2014.12-2016.09负责华邦云sasscrm前端系统的开发，负责了包括销售管理、移动办公、邮件营销等模块的开发。期间优化了客户详情页，通过异步数据加载，解决也打开页面卡顿的情况，在职期间多次获得优秀员工奖励。前端开发工程师根据公司的需求，负责webapp的开发，参与的项目有：账单系统，考勤系统，评优系统。高级前端开发工程师2020.10-至今1.服务平台开发组前端owner，领导5人前端小团队，负责维护公司微管家独立分包的开发。2.主导开发微管家H5webview通用壳子开发，定制化管家业务参数，解决了原先使用公司通用webview壳子无法定制化的问题，使管家业务营销更自由高效。设计并添加核心链路监控，将被动发现问题变为主动发现问题，减少问题发现时间，避免影响用户范围扩大升级微生产事故。3.主导微管家独立分包的设计与开发，减少管家营销相关页面的加载时间，比如1v1加微页，迁移至独立分包后，页面响应时间由原来的5秒降低至2秒内，提升了30%加微率。4.主导开发微信客服功能接入与开发，服务公司全线保险产品客服咨询业务，解决了H5IM无法离线触达用户的问题。制定POC验证，并且快速上线验证，敏捷快迭代开发，得到业务方的肯定与表扬。高级前端开发工程师2020.09-至今1.服务平台开发组前端owner，领导5人前端小团队，负责与产品对需求细节，与设计对接UI，并且最终拆分任务跟评估工时。给产品提供更可靠可行的业务方案，提高了开发效率，并且团队中通过定期codereview减少了bug的产生，得到产品及设计对接人员的充分肯定。2.负责客服租户系统前端设计与开发，包括IM及IB工作台，知识库助手，任务派工及服务报表等功能。通过设计封装业务组件并且上传到内部npm资源库上，减少相同功能在不同系统应用，比如保单模块，原先在三个系统有三套代码，维护成本高，通过业务组件化，只要维护一套代码，大大减少开发工作量以及减少因为系统差异导致的bug。3.负责用户端IM，包括原生小程序IM，微信客服及H5IM。用vue重构老旧jQuery版本IM，提高了项目的可维护性，降2014.07-2014.12
低开发难度。设计IM重连机制，减少IM掉线导致的客诉，提高了客服服务的满意度。通过添加核心链路日志上报，第一时间发现线上运营问题。得到公司管家客服部门的一致的肯定和表扬。4.负责工单管理系统，开发了包括工单管理，工工单模板及工单工具等模块。通过低代码模式，避免了产品因为增加字段而提开发需求，最终将工单系统的两人开发维护降低为一人兼职维护。5.老旧系统的打包构建优化，统一升级改造为webpack5，打包时间由原来的10多分钟减少至5分钟，文件大小也降低20%左右。前端开发工程师2016.10-2020.091.用户运营平台前端owner，公司三大核心项目之一，囊括公司各业务部门用户运营的整个生命周期。2.负责客户营销系统模块开发，参与方案触达方案讨论及前端UI实现，实现对用户的打标及切包，通过不同的消息推送模式，推送营销消息给用户。从零开始搭建系统，抽象提炼代码，提供了公司第一套前端cli。3.负责网电管理系统模块开发，主要负责话务营销管理，包括话务配置及数据分析统计等模块。帮助公司提供一个可以快速维护话务配置及监控话务的平台。封装提炼了公司第一套监控大屏，得到业务的肯定与表扬。本科软件工程2010-20141.熟练掌握html5/css3/javascript等web开发技术；2.熟练掌握前端技术栈react，typescript，antd，webpack，熟悉vue框架使用；3.掌握前端性能优化，前端安全;4.了解微前端-qiankun框架，有一定项目经验;5.熟悉前端管理工作；6.熟练使用svn,git等版本管理工具进行多人协作开发，掌握linux系统的基本操作指令；大学英语四级全国黑莓高校移动大赛特等奖